DESCRIPTION IMAGES PREPROCESSING:

- exemple_preprocess_generique : un exemple d'images preprocessées qui pourront nous servir pour tous les modèles (pas de réduc taille, pas
d'altération de la qualité, 1000 images par catégorie et transfos)
 
- exemple_preprocess_deeplearning : un exemple d'images preprocessées pour les modèles deeplearning (la lib utiliée est 
"keras", réduction taille en 224x224 et transfos)

- exemple_preprocess_baseline : un exemple d'images preprocessées pour les modèles baseline (taille réduite, niveaux de gris et transfos)


CE QU'IL FAUT DIRE:

- Nous avons effectué 3 types de preprocessing:
 -> un preprocessing "générique": utilisable par tout type de modèles. Il contient 1000 images par catégorie, et
    30% des images ont été "augmentées" (rotations, zoom, etc.) pour diversifier le dataset. Leur taille est inchangée
    (500x500) et pourra par la suite être adaptée en fonction des modèles (voir "exemple_preprocess_generique")
 -> un preprocessing pour les modèles de Deep Learning : les modèles de Deep Learning sont inclues dans des
    librairies qui contiennent leurs propres fonctions de preprocessing (voici un exemple de dataset image
    preprocessé par keras de Tensorflow: "exemple_preprocess_deeplearning"). ce preprocessing sera adapté au cas par cas en fonction 
    des modèles.
 -> un preprocessing pour les modèles "baseline" : Nous allons entraîner par la suite 2 types de modèles : des
    modèles deep learning (plus complexes) et des modèles "baseline" (plus simples).
    Pour les modèles "baseline", nous avons réduit les images en 64x64 pixels (au lieu de 500x500).
    Nous les avons passées en niveaux de gris. (voir graphe "exemple_preprocess_baseline")

RECOMMANDATIONS:

- 3 min MAX, mettre l'accent sur le preprocessing générique et le preprocessing baseline.