DESCRIPTION DES IMAGES :

- freq_img_taille_bits.jpg : exprime la fréquence des images en fonction de leur poids, une piste que
nous choisissons d'explorer. On observe une distribution gaussienne, la plus grande partie des images
pèse environ 20 000 bits, soit 20 kilobit

- boxplot_img_taille_bits.jpg : exprime la distribution de la taille des images en fonction des catégories
(médiane, écarts interquartiles, outliers). Nous remarquons que cette distribution est assez disparate,
nous avons donc de bonnes raisons de penser que la taille des images influe sur la catégorie

- anova_test_img_taille_bits : Nous réalisons un test anova (qui sert à savoir si plusieurs groupes ont des
différences significatives entre eux) avec les hypothèses suivantes:
 -> H0 : la taille des images n'a pas d'influence sur la catégorie
 -> H1 : la taille des images a une influence sur la catégorie
Au vu des résulats (p-value très inférieure à 0.05) et F-stat très élevée (+ de 339), on peut rejeter
l'hypothèse H0 au profit de la H1 : la taille des images a une influence sur la catégorie.
C'est donc une feature qui pourrait éventuellement nous servir par la suite pour catégoriser les images,
mais nous n'en aurons pas besoin au final car les features les plus évidentes (valeurs de pixels des img)
suffiront.


CE QU'IL FAUT DIRE :

- les images font toutes 500x500 pixels
- il y en a autant que de données texte, aucune entrée manquante
(La distribution des produits a déjà été mentionnée dans le texte, ne pas la répéter)
- Nous avons tenter d'explorer une feature qui ne paraît pas forcément évidente au 1er abord : la taille des
images. Le but est de savoir si la taille des images est suffisamment discrimante pour les catégoriser
- graphique "freq_img_taille_bits" -> expliquer rapidement
- graphique "boxplot_img_taille_bits.jpg" -> expliquer rapidement
- graphique "anova_test_img_taille_bits" -> expliquer rapidement, conclusion : oui la taille des images pourrait
nous permettre de catégoriser et c'est une feature que nous pourrions utiliser, mais nous ne l'utiliserons pas
car les autres features suffiront)


RECOMMANDATIONS :
- passer très rapidement sur cette partie (moins de 2 min)

